1 - no Windows não estava matando a porta de uso, mesmo após parar a aplicação. Assim ao tentar rodar novamente na mesma porta gerava o erro: 
    Unhandled exception:
    SocketException: Failed to create server socket (OS Error: Normalmente é permitida apenas uma utilização de cada endereço de soquete (protocolo/endereço de rede/porta).
    , errno = 10048), address = localhost, port = 5556
    Testar no Mac, se vai dar o mesmo ou se esse erro é do Windows que não consegue liberar a porta após finalizar a execução do projeto.

2 - Ver porta em execução: netstat -aon | findstr ‘[port_number]’.